Today it’s a great day because Sahasrara day
Dzisiaj jest wielki dzień, ponieważ Dzień Sahasrary
and Mother’s day have come together.
i Dzień Matki wypadły w tym samym dniu.
That’s a very Sahaj happening, I think,
Myślę, że to jest bardzo spontaniczne wydarzenie
and that is what we have to understand,
i musimy zrozumieć to,
how Sahasrara and the motherhood go together.
jak Sahasrara i macierzyństwo są ze sobą związane.
Sahasrara was definitely opened
Sahasrara rzeczywiście została otwarta
and Mother had to do it,
i Matka musiała tego dokonać.
because formerly those people who came on this earth
Ponieważ ci, którzy przyszli na ziemię wcześniej,
tried to teach people about Dharma,
próbowali nauczać o Dharmie,
to bring them to the central path,
żeby nakierować ludzi,
to the straightforward path of ascent.
na centralną ścieżkę wzrostu duchowego.
They tried everything,
Próbowali wszystkiego,
whatever way they thought was good for a particular community,
o czym byli przekonani, że jest dobre dla konkretnego społeczeństwa,
particular area, particular country.
konkretnego miejsca, konkretnego państwa.
They talked about it and lots of books came out of it.
Mówili na ten temat i powstało z tego wiele książek.
But instead of all these books creating people of  religious,
Ale te książki zamiast tworzyć ludzi religijnych,
spiritual and a united nature,
uduchowionych i o zgodnej naturze,
created people who were all against each other.
stworzyły ludzi, którzy byli przeciwko sobie.
Absurd, it’s an absurd thing, but it happened.
Absurd! To jest absurdalne, ale tak się stało.
So all these books that were written,
Tak więc książki, które zostały napisane,
all this knowledge that was given, was all misused by human beings
cała ta przekazana wiedza została niewłaściwie użyta przez ludzi po to,
just to get their own power, I should say;
aby zdobyć władzę.
so it was all a power-orientated, also money-orientated, game going on.
To była gra ukierunkowana na władzę i pieniądze. Kiedy patrzymy
When we see the outcome of all these religions, we feel it’s all empty.
na rezultat tych wszystkich religii, czujemy, że wszystko to jest puste.
They talk of love, they talk of compassion but it is all for a purpose.
Oni mówią o miłości, mówią o współczuciu, ale to wszystko w jakimś celu.
It is all a political game sometimes,
Czasami to gra polityczna,
because they still feel that they should have power,
bo oni wciąż czują,
not the spiritual power but the worldly power,
że powinni mieć moc – nie duchową moc, ale ziemską moc,
so that they can dominate the whole world.
żeby mogli zdominować cały świat.
So this domination started working so much in the human mind
Tak więc ta dominacja zaczęła tak bardzo działać w umyśle ludzkim,
that we had lots of wars, killings, all kinds of things.
że mieliśmy wiele wojen, zabijania i tym podobnych rzeczy.
And when it subsided I felt that now,
Kiedy to się uspokoiło, poczułam,
maybe, opening Sahasrara might help people to see the truth.
że może teraz otwarcie Sahasrary pomoże ludziom ujrzeć prawdę.
At the level of Sahasrara, you know the truth.
Na poziomie Sahasrary znacie prawdę,
So all kinds of illusions, all kinds of misunderstandings,
więc wszelkiego rodzaju iluzje, nieporozumienia,
all kinds of self-imposed ignorance, they all have to disappear.
wszelka narzucona samemu sobie ignorancja – to wszystko musi zniknąć.
Because what you know is the truth.
Ponieważ to, co wiecie, jest prawdą.
The truth is not sharp, it’s not harsh,
Prawda nie jest przykra, nie jest niemiła,
it is not something which is difficult to assimilate.
nie jest czymś, co trudno jest sobie przyswoić.
People thought truth must be something that would be just very
Ludzie myśleli, że prawda może być czymś bardzo niszczącym
damaging or could be very harsh,
lub czymś przykrym,
could create problems between human beings, which it should not have,
że może powodować problemy między ludźmi – ale nie powinno tak być.
it should not have, it was not meant to be.
Nie powinno tak być, nie miało tak być.
But whenever they talked of truth
Ale kiedy tylko mówiono o prawdzie,
the people used it for a wrong purpose.
ludzie używali tego w złym celu.
It’s something special about human beings
To jest właściwe dla ludzi,
that they start using things for a wrong attitude, for a wrong message,
że zaczynają używać czegoś ze złym nastawieniem,
and try to use it for their own purpose.
ze złym przesłaniem i próbują tego użyć dla swojego własnego celu.
It’s such a common thing with human beings
To takie typowe dla ludzi,
that they want to have power over other men.
że chcą mieć władzę nad innymi ludźmi.  .
Now I’ve seen in My own country when
Widziałam w moim kraju,
people wanted to have separate nations.
jak ludzie chcieli mieć oddzielne państwa.
Those people who wanted to have separate nations actually did it,
Ci, którzy chcieli mieć oddzielne państwa tak naprawdę robili to
not to achieve anything great but just because they can become,
nie po to, aby osiągnąć coś wielkiego,
those people who wanted, few of them,
– tak niewielu tego chciało –
they'll become something great in their own country.
ale dlatego, żeby stać się kimś ważnym w swoim kraju.
So they never wanted to be in a country where
Więc oni chcieli być w kraju,
they may not rise to that height.
w którym mogliby zajść wysoko.
So then, they separated those countries and by separating I have seen
Dlatego podzielili państwa i poprzez ten podział – widziałam
all these countries are suffering, suffering very much.
jak te kraje cierpią, tak bardzo cierpią –
There’s no growth, there are financial problems,
nie ma rozwoju, są problemy finansowe,
all kinds of problems are there and
różnego rodzaju problemy.
also the main country is suffering because they have now developed
Również główne państwo cierpi, bo rozwinięta wroga postawa
enmity and all this is working out against the main country.
i wszystko inne działa teraz przeciwko niemu.
So to have a separatist idea itself is against Sahaj.
Tak więc idee separatystyczne są przeciw kulturze Sahaj.
it develops there, matures there and it produces seeds also.
Tam się rozwija, dojrzewa a także produkuje nasienie.
But supposing you cut the flower and take it away, then what happens?
Ale powiedzmy, że odetniecie kwiat, co się wtedy stanie?
The tree loses the flower, no doubt,
Drzewo traci kwiat, niewątpliwie,
but mostly it is the loss of the flower.
ale tak naprawdę to kwiat traci najwięcej.
Now this they did, all of them, and when they did it,
Oni to zrobili, oni wszyscy, ale widzicie,
you see, what is the result?
jakie są tego efekty:
That people who tried to have their own country, their own domain,
ludzie, którzy chcieli mieć swój własny kraj, swą posiadłość,
they were killed, murdered, abused and some of them are in jail.
zostali zabici, znieważeni, a niektórzy są w więzieniu.
So the attitude, even outside  Sahaja Yoga,
Tak więc ta postawa nawet poza Sahaja Yogą
has shown that it doesn’t help.
udowodniła, że to w niczym nie pomaga.
So we must learn to be one.
Musimy nauczyć się być jednością.
If after Sahaja Yoga, after your realization,
Jeśli po przyjściu do Sahaja Yogi,
if you do not understand this message that we all have to be one,
po Realizacji, nie rozumiecie tego przesłania, że wszyscy muszą być jednością,
one single unit, one single body;
muszą być jednym ciałem,
if we cannot be, if you are identified with other things,
jeśli nie możemy tym być, jeśli identyfikujecie się z czymś innym,
then it’s no way you have grown, you have not matured.
to w takim razie nie osiągnęliście wzrostu, nie dojrzeliście.
A very important point on Sahasrara day, one has to understand,
W Dzień Sahasrary musicie zrozumieć bardzo ważny fakt,
that all the seven chakras have their peethas in the Sahasrara.
że wszystkie siedem czakr ma swoje pithas w Sahasrarze –
All the seven chakras.
wszystkie siedem czakr!
They are nicely settled down in the midriff of your brain
Są one usytuowane w środku waszego mózgu,
and they act through that area, wherever they are,
działają poprzez ten obszar na czakry
on the chakras and work it out.
i wypracowują wszystko.
Now all these seven chakras become one,
Te wszystkie siedem czakr staje się
I should say, or go into unison.
działającą zgodnie całością.
Complete integration takes place in these centers.
W czakrach tych ma miejsce całkowita integracja,
Because these are governed by these seven main chakras,
ponieważ są one kontrolowane przez te siedem głównych czakr –
we can call them, you can call them by any name,
możecie je nazwać jak tylko chcecie –
and they govern all the other chakras
które kontrolują wszystkie inne czakry.
and because they are in unison, completely integrated,
I dlatego, że one są zjednoczone, całkowicie zintegrowane,
that’s why all your chakras are integrated.
dlatego wszystkie wasze czakry są zintegrowane.
Is the peethas which are enlightened, I should say, by Kundalini,
To pithas, które są oświecone przez Kundalini,
also blessed by the Divine power, immediately become integrated.
błogosławione przez Boską Moc, natychmiast zostają zintegrowane, –
They say that like pearls in one string.
jak perły na jednym sznurze.
It’s even more than that, it’s more than that,
Co więcej, wszystkie te pithas wewnątrz was
as if there’s no difference in their manifestation.
jakby nie było różnicy w ich manifestacji.
Supposing you have a chakra which is not alright,
Przypuśćmy, że macie czakrę, która nie jest w porządku –
something wrong physically, mentally, emotionally,
coś złego się dzieje fizycznie, mentalnie, emocjonalnie –
whatever it is, the other chakras try
cokolwiek by to nie było – inne czakry próbują pomóc
to help this sick chakra and try to evolve a personality
tej chorej czakrze i próbują rozwinąć osobowość Sahaja Yogina
of a Sahaja Yogi in a way that he’s integrated.
w ten sposób, żeby był on zintegrowany.
Now integration within yourself is very important,
Integracja wewnątrz was jest bardzo ważna.
you cannot be integrated outside.
nie możecie być zintegrowani na zewnątrz.
And the within yourself the integration
Integracja wewnętrzna
is such a blessing of Sahaja Yoga that a person
jest takim błogosławieństwem Sahaja Yogi,
who gets this realization becomes a personality
że osoba, która otrzymuje Realizację, staje się osobowością
which is above the normal personality.
przewyższającą normalną osobowość.
It is not attached to all the negative forces,
Nie jest ona przywiązana do negatywnych,
It just gives up so many things
Ona po prostu porzuca wiele nawyków,
which normally very difficult to give up.
które zwykle są bardzo trudne do porzucenia.
All these seven chakras, that we have within ourselves,
Wszystkie te siedem czakr, które macie wewnątrz was,
are then guided by these peethas in unison.
są kierowane przez te zjednoczone pithas.
Just the help that comes from this unison
Pomoc, która płynie z tego zjednoczenia
helps all the chakras to get completely integrated.
wspomaga wszystkie czakry w ich całkowitej integracji.
As it is we are not integrated because
Na razie nie jesteśmy zintegrowani,
our mind goes on one side, our body goes on another side,
bo nasz umysł podąża w jedną stronę, nasze ciało w drugą,
our heart goes on another side, our emotions are different.
nasze serce w jeszcze inną a nasze emocje to jeszcze coś innego.
We do not know which is the right thing to do,
Nie wiemy co robić,
what is the best thing to do.
co jest dla nas najlepsze.
But after realization, in the light of the Spirit,
Ale po Realizacji, w świetle Ducha,
you get the truth and you know what is to be done.
otrzymujecie prawdę i wiecie, co trzeba zrobić.
For example, after self realization
Na przykład po Samorealizacji
you can judge people on their vibrations.
możecie oceniać ludzi na podstawie ich wibracji.
You don’t have to use your brains for that,
Nie musicie do tego używać waszych umysłów –
just on your vibrations,
rozpoznając na wibracjach
immediately you know what’s wrong with yourself and with others.
od razu wiecie, co złego dzieje się z wami i z innymi.
So here it is a double correction, one is you see your own being,
Tak więc mamy tu podwójną korekcję: jedną, kiedy widzicie samych siebie,
your own self, your self knowledge comes to you
otrzymujecie wiedzę o sobie i drugą,
and secondly you can also make out another person,
gdy możecie również przekonać się o innej osobie –
what sort of a thing he’s done.
co ta osoba zrobiła.
If somebody is not Sahaj and claims to be Sahaj,
Jeśli ktoś nie jest Sahaja Yoginem a twierdzi, że nim jest,
you can easily find out that he’s not Sahaj,
z łatwością możecie rozpoznać, że nie jest Sahaja Yoginem
his behaviour is not Sahaj.
i jego zachowanie nie jest Sahaj.
So the best thing is for all of us is
Najlepiej jest więc dla nas wszystkich,
to get this integration absolutely working out within ourselves.
żeby ta integracja całkowicie zaczęła wypracowywać wewnątrz nas.
We should not shun it but we should accept that
Nie powinniśmy tego unikać, ale powinniśmy zaakceptować,
whatever defects we had, whatever wrong we have been doing,
że obojętne, jakie wady mieliśmy, co złego robiliśmy,
what wrong thinking we had, whatever destructive we had taken to,
co złego myśleliśmy, czego destrukcyjnego się podjęliśmy –
all this has to disappear because you are Sahaja Yogis.
wszystko to musi zniknąć, ponieważ jesteście Sahaja Yoginami.
Sahaja Yogis have a special job to be done.
Sahaja Yogini mają specjalne zadanie do wykonania.
They’re not like other people who are just working for money,
Oni nie są jak inni ludzie, którzy pracują tylko dla pieniędzy,
working for power, working for domination.
dla władzy i żeby dominować.
You are not.
Wy tacy nie jesteście.
You are working in Sahaja Yoga for the emancipation of humanity.
Wy pracujecie w Sahaja Yodze dla wyzwolenia ludzkości.
So whole thing is that this Sahasrara
Cała rzecz polega na tym, że ta Sahasrara
is a global field where we enter in.
to globalne pole, w które wchodzimy.
We enter into a global field and when we are there we just become,
Wchodzimy na globalny teren i gdy tam jesteśmy,
ourselves, a global personality.
sami stajemy się globalną osobowością.
So all these minor things like your race, your country,
Wszystkie te drobne sprawy jak wasza rasa, wasz kraj,
your religion and all these,
wasza religia, wszystko to,
which are artificial barriers between human beings,
te sztuczne bariery między ludźmi
just drops out and you become a realized soul,
po prostu odpadają. Stajecie się Duszą Zrealizowaną.
and you know what is humanity, you understand the humanity.
Wiecie co to znaczy być ludzkim i rozumiecie ludzkość.
This has to happen in all the Sahaja Yogis.
To musi zaistnieć we wszystkich Sahaja Yoginach
When they are together.
kiedy są razem.
They should understand that we are not,
Powinni oni zrozumieć,
no more ordinary human beings,
że nie jesteśmy już tylko zwykłymi ludźmi –
we are special people chosen for a very special work
jesteśmy specjalnymi ludźmi wybranymi do specjalnego zadania,
which is the most important thing today.
które jest najważniejszą sprawą na dzień dzisiejszy.
Now, as you know what is going on in Kali yuga,
Wiecie, że teraz jest czas Kali Yugi,
but what is the light of the Spirit which is going to show you
Ale czym jest światło Ducha, które pokaże wam,
what you can do to remove the ills of Kali Yuga.
co zrobić, aby usunąć zło Kali Yugi?
Starting right from yourself,
Zaczynając od siebie
you just see for yourself with great amusement,
widzicie sami z wielkim rozbawieniem,
what you have been doing was all stupid.
że to wszystko, co robiliście, było głupie.
You should not have done that but you have been doing,
Nie powinniście byli tego robić, ale robiliście,
so it’s alright, you can forgive others who are doing it.
nie szkodzi. Potraficie przebaczać innym, którzy popełniają te same błędy.
have been doing all this out of ignorance.
robili to z niewiedzy.
But now you have your Sahasrara open.
Ale teraz macie otwartą Sahasrarę.
In the open Sahasrara you are getting,
Poprzez otwartą Sahasrarę jesteście cały czas obdarzani
or the Divine is pouring Its grace all the time.
i napełniani Boską łaską.
With that reception, with that, we should say,
Wraz z tym przyjmowaniem, można powiedzieć
the nourishing of your Sahasrara,
odżywianiem waszej Sahasrary,
what happens is something really great.
dzieje się coś wielkiego.
One thing happens that you get detached from yourself,
Jedna rzecz następuje, a mianowicie odwiązujecie się od siebie samych.
you can see yourself, you can see your past,
Możecie siebie widzieć, możecie widzieć swą przeszłość,
so many wrong things and misunderstanding people.
i źle rozumieliście innych.
This sometimes takes you too far away from yourself.
Przez to czasem oddalacie się zbytnio od samych siebie.
But once this light comes and the Sahasrara is nourished,
Ale kiedy to światło przyjdzie i Sahasrara jest już odżywiona,
in that light you see clearly
w tym świetle widzicie jasno,
what wrong you have been doing to yourself.
co złego wyrządzaliście sobie.
Then, as a person, you can see your faults
Wtedy widzicie swoje własne wady ,
but also you see the faults of your society, where you live.
ale też wady waszego społeczeństwa, w którym żyjecie.
I’ve seen immediately after people get their realization
Widziałam, jak ludzie zaraz po otrzymaniu Realizacji
they start telling Me,
zaczynali Mi mówić:
“Mother, I was a Christian but see, this is Christianity”.
„Matko, byłem chrześcijaninem, ale popatrz, takie jest chrześcijaństwo”.
Somebody will say, “Mother, I was very patriotic,
Ktoś powie: „Matko, byłem patriotą,
but I see now what is patriotism is”.
ale teraz widzę, czym jest patriotyzm”.
Like, everybody starts seeing its own background,
Każdy zaczyna widzieć swoje pochodzenie,
its own styles in which he has lived and just gets out of it.
styl w jakim żył – i odrywa się od tego.
And once you are out of it it’s no more identified with you.
I jak już jesteście poza tym, nie identyfikuje się już tego z wami.
And it’s such a spontaneous happening.
I jest to tak spontaniczne zdarzenie.
Only thing, you have to learn to be spontaneous.
Tylko że wy musicie się nauczyć być spontanicznymi.
And that’s what I find that, in Sahaj, people still,
Widzę, że ludzie w „Sahaj”,
though they are out of this illusion, this ocean of illusion,
mimo że wydostali się z tego oceanu iluzji,
still sometimes their one leg is still there in the ocean
nadal są jedną nogą w tym oceanie
That should not be.
Tak nie powinno być.
That is only because people don’t meditate.
Tak jest tylko dlatego, że ludzie nie medytują.
Now to say you must meditate, people think it’s a kind of a ritual,
Kiedy mówi się – musicie medytować – ludzie myślą, że jest to jakiś rytuał
or maybe a kind of a style of Sahaja Yoga, no.
lub jakiś styl Sahaja Yogi. Nie!
Meditation is for you, to go deep down into yourself,
Medytacja jest po to, abyście weszli głęboko w siebie,
to achieve all that your Sahasrara wants to give you.
żeby zdobyć wszystko, co wasza Sahasrara chce wam dać.
To achieve that height of detachment,
Ten poziom odwiązania, zrozumienia,
of understanding is only through meditation.
możecie osiągnąć tylko poprzez medytację.
So what happens in meditation is
Podczas medytacji wasza świadomość
and is now stationed in the Sahasrara, in thoughtless awareness.
i teraz jest usytuowana w Sahasrarze, w stanie świadomości bez myśli.
Then the reality of Sahasrara, the beauty of Sahasrara,
Wtedy rzeczywistość Sahasrary, piękno Sahasrary,
starts pouring in your own character, in your own temperament.
zaczynają być wpajane w wasz charakter, w wasz temperament.
Unless and until you meditate, not meditate just to get well
Dopiero wtedy, kiedy będziecie medytować nie tylko po to, żeby wyzdrowieć
or just to feel that “I must meditate“.
lub z poczucia, że „muszę medytować”,
But meditation is very important for all of you
ale dlatego, że medytacja jest bardzo ważna dla was wszystkich,
that you develop your Sahasrara in such a manner
rozwiniecie swoją Sahasrarę tak,
that you imbibe the beauty of your Sahasrara.
aby osiągnąć całe jej piękno.
If you don’t use your Sahasrara in this way,
Jeśli nie będziecie używać swej Sahasrary w ten sposób,
after some time you’ll find Sahasrara will close down,
zobaczycie, że po pewnym czasie wasza Sahasrara się zamknie,
you’ll have no vibrations
nie będziecie mieć wibracji
and you’ll have no understanding of yourself.
i nie będziecie rozumieli siebie.
So very, very important thing is to meditate.
Więc medytacja jest bardzo, bardzo ważna.
I can immediately make out a person who has been meditating
Ja od razu mogę rozpoznać osobę, która medytuje
and the one who has not been meditating.
i tą, która nie medytuje.
Because a person who does not meditate he still thinks that
Ponieważ osoba, która nie medytuje, nadal myśli:
“Oh, it’s alright, I’m doing this, I’m doing that.”
„W porządku, że robię to lub tamto”.
Meditation is the only way you can
Medytacja to jedyny sposób,
enrich yourself with the beauty of reality.
w jaki możecie się wzbogacić pięknem rzeczywistości.
There’s no other way.
Nie ma innego sposobu.
by which you rise into the realm of divinity.
poprzez którą możecie wznieść się w sferę Boskości.
For example, I would say that Myself,
Na przykład to, czego Ja dokonałam,
whatever I have done is this,
tojest to,
that I have been able to find out a method
że byłam w stanie znaleźć metodę,
how to give Self-realization to masses.
aby dać masowo Samorealizację.
But that doesn’t mean that if I give to masses,
Ale to nie znaczy, że jeśli dam Realizację masom ludzi,
they are all Sahaja Yogis, no.
to oni wszyscy staną się Sahaja Yoginami. Nie.
You must have seen whenever you have your programs,
Na pewno widzieliście, że podczas programów,
people get realization when I’m there
na których Ja jestem, ludzie otrzymują Realizację,
and they come to programs for a while and then they drop out.
przychodzą na programy przez jakiś czas, a potem odpadają.
The reason is, they have not meditated.
Powodem jest to, że oni nie medytowali.
If they had meditated they would have known
Jeśli by medytowali, to znali by swą wartość,
what is their quality, what are they.
wiedzieliby kim są.
Without meditation you don’t understand what is best for you.
Bez medytacji nie rozumiecie, co jest dla was najlepsze.
So today is a day when you have to promise Me
Dziś jest dzień, kiedy musicie Mi obiecać,
that you’ll meditate every night,
że będziecie medytować każdego wieczoru,
every evening, maybe in the morning also.
każdego wieczoru a może także i rano.
Whenever it is possible if you can go into a meditative mood,
Kiedy tylko jest to możliwe, jeśli możecie wejść w medytacyjny nastrój,
you are in contact with this Divine power.
jesteście w kontakcie z Boską Mocą.
Then, whatever is good for you, whatever good for your society,
Wtedy, cokolwiek jest dobre dla was, dla waszego społeczeństwa,
for your country, all is done by this Divine power.
dla waszego kraju, tego wszystkiego dokonuje ta Boska Moc.
You don’t have to overpower the Divine power,
Nie musicie zmuszać Boskiej Mocy,
you don’t have to order, you don’t have to ask,
nie musicie jej rozkazywać, nie musicie prosić.
just if you meditate you are one with this All-pervading Power
Po prostu w czasie medytacji jesteście jednością z tą Wszechogarniającą Mocą,
which is another great blessing to us.
co jest jeszcze jednym wielkim błogosławieństwem.
Unless and until your Sahasrara is opened
Dopóki wasza Sahasrara nie jest otwarta,
all the blessings of the Divine power cannot come to you, cannot.
błogosławieństwa Boskiej Mocy nie mogą do was przyjść.
Maybe you might get some money, you might get some jobs,
Być może dostaniecie jakieś pieniądze, jakąś pracę
you might get this and that.
lub coś innego.
But your own development is only possible when you meditate
Ale wasz rozwój jest możliwy tylko wtedy, kiedy medytujecie
and your Sahasrara is completely open and open to truth.
i wasza Sahasrara jest całkowicie otwarta, otwarta na Prawdę.
Now the truth is that this Divine power is compassion, is love.
Prawda jest taka, że ta Boska Moc to współczucie i miłość.
This is the truth.
To jest Prawda.
so the equation has to be made that truth is love and love is truth.
więc mamy nowe równanie, że Prawda to Miłość, a Miłość to Prawda.
But it’s not a truth that, as you have for your own children,
Ale nie jest to prawda, jaką macie dla waszych dzieci,
you have for your family, attached.
dla waszej rodziny – przywiązana prawda.
Attached love is not truth.
Przywiązana miłość nie jest prawdą.
If you are attached to somebody
Jeśli jesteście do kogoś przywiązani,
then you never see the bad points of that person.
to nigdy nie zobaczycie wad tej osoby.
If you are angry with somebody,
Jeśli jesteście źli na kogoś,
then you can never see the good points of that person.
to nigdy nie zobaczycie zalet tej osoby.
But it’s a complete detached love
Ale istnieje całkowicie odwiązana miłość
and that love is extremely powerful
i ta miłość jest wyjątkowo silna,
because whenever you project that love to anyone,
ponieważ kiedy skupicie tę miłość na kimś,
his personality will improve,
jej osobowość się polepszy,
everything will work out in a very big way and his life will be changed.
wszystko bardzo dobrze się wypracuje i życie tej osoby się zmieni.
that attachment itself causes problems and doesn’t allow Sahaj to grow.
to przywiązanie samo w sobie powoduje problemy i nie pozwala wzrastać
This attachment could be any kind, for example,
całości Sahaja Yogi. To przywiązanie może być wszelkiego rodzaju.
you can be attached to your country, attached to your society,
Na przykład możecie być przywiązani do swojego kraju, do swojego społeczeństwa,
attached to your family, it can be of any kind.
do swojej rodziny. Do czegokolwiek.
But when Sahasrara is open, you’ll learn one thing, is detachment.
Ale kiedy Sahasrara jest otwarta, uczycie się jednej rzeczy – odwiązania!
It just happens that you get detached.
Po prostu stajecie się odwiązani
Though, I mean, you are not running away.
chociaż nie uciekacie od niczego.
As it is in Sahaja Yoga we don’t believe in people who run away
W Sahaja Yodze nie wierzymy w ludzi, którzy uciekają
from society and go to Himalayas, all that I call escapism,
od swojego społeczeństwa i udają się w Himalaje. Ja nazywam to
that is not the point.
ucieczką od rzeczywistości. Ucieczka nie jest rozwiązaniem.
What happens is that you are there, you see everyone,
Chodzi o to, że jesteście tutaj, widzicie wszystkich,
you watch everyone, you know everyone,
przyglądacie się wszystkim, znacie wszystkich,
you are close to everyone, but you are a detached person.
i jesteście blisko z każdym, ale jesteście osobą odwiązaną.
It’s a state of mind that you achieve when Sahasrara is open.
To stan umysłu, jaki osiągacie, kiedy Sahasrara jest otwarta.
In that state you are dealing with people,
W tym stanie macie do czynienia z ludźmi,
you are dealing with problems, you are dealing with situations,
problemami, sytuacjami,
but you are not involved in it, there’s no involvement;
ale nie jesteście w nie zaangażowani. Nie ma zaangażowania.
and that involvement which you had before
To zaangażowanie, jakie mieliście wcześniej,
can never give a complete insight, what is happening,
nigdy nie da wam całkowitego zrozumienia, co się dzieje
what the truth is, about any situation.
i co jest Prawdą w odniesieniu do każdej sytuacji.
So this detachment helps.
Więc to odwiązanie pomaga.
The greatest thing of the detachment is that you are not affected.
Największą zaletą tego odwiązania jest to, że nic nie może mieć na was wpływu.
No use saying that, “oh you are not affected,
Nie ma co mówić: „Jeśli na Ciebie nic nie oddziałuje,
Mother, so how can you feel for another person?
Matko, to jak możesz czuć, co inna osoba odczuwa?
How can you have compassion for another person?
Jak możesz mieć współczucie dla innej osoby?
Because if you feel for another person
Ponieważ tylko wtedy, jeżeli masz współczucie dla innej osoby
then only you can solve the problem”.
możesz problem rozwiązać”.
But this feeling that you have is again a kind of an attachment.
Ale to uczucie, jakie macie dla tej osoby znów jest rodzajem przywiązania.
It is not a real feeling, because it doesn’t help.
To nie jest prawdziwe uczucie, bo ono nie pomaga.
The person is crying, you are also crying,
Ta osoba płacze i wy też płaczecie.
the person is trouble, you are also in trouble.
Ta osoba ma problem i wy też macie problem.
And this does not help that person, nor will it help you.
To nie pomoże ani tej osobie, ani wam.
So to have detached in no way means
Być odwiązanym nie znaczy,
you do not feel for another person.
że macie nie mieć uczucia dla danej osoby.
You do feel.
Wy czujecie.
You feel the agony of that person, the trouble of that person,
Czujecie agonię tej osoby, problem tej osoby,
of the whole society sometimes and of the whole country.
czasami całego społeczeństwa i całego kraju.
But that your feeling is so detached
Ale to wasze uczucie jest tak odwiązane,
that the All-pervading Power takes over.
że Wszechogarniająca Moc przejmuje ten problem.
First we must have full faith
Najpierw musimy mieć całkowitą wiarę
in the capability of this All-pervading Power.
w możliwości tej Wszechogarniającej Mocy.
As soon as you are detached.
Jak tylko się odwiążecie,
You say, “You do it” - finished.
mówicie: „To Ty tego dokonaj” i sprawa załatwiona.
Once you say that, “You are going to do it,
Jeśli raz tylko powiecie: „To Ty tego dokonasz”,
it’s You who is going to do it,”
„Ty jesteś tą, która to zrobi”,
Because you transfer all your responsibilities, all your problems,
bo przenosicie wszystkie wasze odpowiedzialności, wszystkie wasze problemy
to this Divine power, which is so powerful,
na Boską Moc, która jest tak silna,
which is so capable, which can work out anything.
tak zdolna i która jest w stanie wszystko zrobić.
So whenever you think that this problem you are going to solve,
Więc kiedy myślicie, że to wy macie rozwiązać dany problem,
you are the one who’s going to do it,
to wtedy będziecie musieli go rozwiązać
then, alright, the Divine power says: “Alright, try your luck.”
i Boska Moc powie: „Dobrze, spróbuj swojego szczęścia”.
But if you can really put this problem to the Divine power,
Ale jeśli naprawdę możecie oddać ten problem Boskiej Mocy,
it will work out.
wszystko się uda.
We have all kinds of problems in Sahaja Yoga,
Mamy różne problemy w Sahaja Yodze.
especially when we find that people
Szczególnie, kiedy widzimy,
are not so much attracted to Sahaja Yoga,
że mało ludzi przychodzi do Sahaja Yogi,
they are few in number then you feel very bad about it.
wtedy źle się czujemy.
But have you tried to meditate on this point,
Ale czy spróbowaliście medytować nad tym problemem
and have you tried to put this problem to the Divine power?
i czy spróbowaliście oddać go Boskiej Mocy?
Why should we worry?
Dlaczego mamy się martwić?
When we have Divine power available through our Sahasrara,
Jeśli mamy Boską Moc dostępną dla nas poprzez naszą Sahasrarę,
why should we worry?
dlaczego mamy się martwić?
Why should we think about it?
Dlaczego mamy o tym myśleć?
Just leave it to the Divine power.
Po prostu oddajcie to Boskiej Mocy,
If that is possible, if that you can achieve,
jeśli to możliwe, jeśli możecie tego dokonać –
which is very difficult for human beings,
bo widzicie, to jest bardzo trudne dla ludzi,
because they live with their ego,
ponieważ oni żyją ze swoim ego,
they live with their conditionings;
ze swoimi uwarunkowaniami.
but if that attachment to all these things goes away,
Ale jeśli przywiązanie do tych wszystkich rzeczy odchodzi,
then what you do is just leave things to this power.
wtedy po prostu oddajecie wszystko tej Mocy.
Krishna has said in His Gita:
Krishna powiedział w swojej Gicie:
“Sarva dharmanam parityajya mamekam sharanam vraja”
„Sarva dharmanam parityajya mamekam sharanam vraja” –
“Forget about all your dharmas”.
„zapomnijcie o wszystkich waszych dharmach”.
Dharmas means, He means, meaning that we have a dharma of a wife,
Dharma znaczy tu, że mamy dharmę [obowiązki] jako żona,
of a husband, of a member of the society,
jako mąż, jako członek społeczeństwa –
all of them have their own dharma.
wszyscy oni mają swoją własną dharmę.
But He says “Leave them. And leave it, them to Me and I’ll manage.”
Ale On mówi: „Zostawcie je! Zostawcie je mnie a ja się nimi zajmę”.
This is it what we have to learn, is to say that
Musimy się nauczyć mówić:
“It’s this Divine power which will solve our problems.”
„To właśnie Boska Moc, która rozwiąże nasze problemy”.
As human beings it’s a very difficult state
Dla ludzi jest to bardzo trudne
and this state only can be achieved through meditation.
i można to tylko osiągnąć przez medytację.
But I’m not saying that you go on meditating for hours together.
Nie mówię, żebyście medytowali godzinami,
That’s not necessary.
to nie jest konieczne.
But with full faith in yourself and in the Divine power.
Ale jeśli będziecie to wypracowywać z całkowitą wiarą w siebie i w tę Boską Moc,
If you work it out, I’m sure it’s not difficult
to jestem pewna, że nie będzie wam trudno
to rise to that state of consciousness.
wznieść się do tego poziomu świadomości.
That is what we have to achieve.
To właśnie musimy osiągnąć.
It’s possible for men as well as for women.
Jest to możliwe zarówno dla mężczyzn jak i dla kobiet.
They don’t have to think: “How can we, Mother, do it after all?”
Nie musicie myśleć: „Matko, jak my możemy tego dokonać?”
You see, all such people are no good for Sahaja Yoga.
Wszyscy tacy ludzie nie nadają się do Sahaja Yogi.
Those who have diffidence about themselves cannot do anything.
Ci, którzy nie mają wiary w siebie, niczego nie mogą dokonać.
But those who are surrendered and those who think they can do it,
Ale ci, którzy są oddani i którzy myślą, że mogą coś zrobić,
can manage all this transfer of their power to the Divine power.
potrafią przenieść ich własną moc na Moc Boską.
Just put it on the Divine power.
Po prostu oddajcie to Boskiej Mocy.
Now supposing I have a car which can drive Me down.
Przypuśćmy, że mam samochód, którym mogę jechać.
So, if I have a car then I don’t put bullocks on it,
Więc jak już mam samochód, to nie zaprzęgam do niego bawołów,
that I don’t push My car, I just sit inside and use it.
żeby go ciągnęły. Po prostu siedzę w nim i jadę.
In the same way, if you have this great power around you,
W ten sam sposób, jeśli macie tę wielką Moc wokół was,
if your Sahasrara is absolutely, completely submerged in it,
jeśli wasza Sahasrara jest zupełnie w niej zanurzona,
then you’ll be amazed how things work out for yourself.
to zdziwicie się, jak wszystko będzie wam dobrze wychodzić.
I will give you an example of a Sahaja Yogi, he’s no more now,
Dam wam przykład Sahaja Yogina, który już nie żyje.
he was a fisherman, ordinary fisherman, but also he was educated,
Był rybakiem, zwykłym rybakiem, ale był też wykształcony,
so he was working in a bank.
więc pracował w banku.
This one was going one day to do some Sahaja Yoga work
Kiedyś miał pójść, aby wykonać jakąś pracę dla Sahaja Yogi
and he had to go by boat.
i musiał popłynąć łodzią.
So when he came out he saw that the whole place was clouded
Kiedy wyszedł, zobaczył, że całe niebo było zachmurzone
and it was about to burst out into a big havoc.
i zbliżał się sztorm.
So he got very much perturbed about it that – “what is this?”
Bardzo był tym przejęty .
Immediately, his Sahasrara was so open and good, immediately he said,
Natychmiast jego Sahasrara się otwarła i powiedział:
“Now I leave it to this Divine power
„Teraz oddaję ten problem Boskiej Mocy,
to stop all these things happening.
aby powstrzymała to, co ma się stać.
I don’t want it to rain and to have any problem
Nie chcę, żeby padało i nie chcę mieć żadnych problemów
till I come back home and go off to sleep”.
aż wrócę do domu i pójdę spać”.
And it was surprising, people told Me that
I rzeczywiście, powiedziano mi:
“Mother, the clouds and everything were there
„Matko, chmury były cały czas,
all throughout but it did not rain, did not do anything,
ale nie padało i nic się nie stało   all throughout but it did not rain, did not do anything,
and there was no chaos of any kind”.
i nie nastąpił żaden chaos”.
He went to another island where he had to go,
Popłynął tam gdzie musiał – na drugą wyspę,
he did Sahaja Yoga and came back.
wykonał pracę dla Sahaja Yogi i wrócił z powrotem
And then when he went to sleep, then only,
Dopiero wtedy, kiedy wrócił do domu i poszedł spać,
everything started pouring down.
zaczęła się ulewa.
So, nature, everything, every leaf, every flower, everything,
Tak więc natura, każdy liść, każdy kwiat, wszystko
is worked out through the Divine power.
jest wypracowane przez Boską Moc.
So we should not have our ego that we can do something ourselves,
Nie powinniśmy więc mieć ego na ten temat, że możemy coś zrobić sami,
we can manage ourselves.
że sami sobie damy radę.
Once you have that kind of a thing,
Jeśli macie takie zapatrywania
you are not that much grown up in Sahaja Yoga.
nie wzrośliście jeszcze w Sahaja Yodze.
But to grow up in Sahaja Yoga should not be difficult for you,
Wzrastanie w Sahaja Yodze nie powinno być trudne,
because you have guidelines.
bo macie do tego wskazówki.
Those people who got their realization, very few of them,
Ci, którzy otrzymali Realizację – bardzo niewielu,
how much they must have struggled.
musieli bardzo walczyć.
Nobody to guide them, nobody to help them,
Nie było nikogo, kto by ich poprowadził, kto by im pomógł,
nobody to tell them about what they can achieve.
kto by im powiedział, co mogą osiągnąć.
And despite that they were very satisfied people,
I mimo to byli bardzo usatysfakcjonowani,
very happy people, and they worked it out so well.
byli bardzo szczęśliwi i tak dobrze wszystko wypracowali.
They saw the whole world with another angle, as you can also see,
Oni widzieli świat pod innym kątem, tak jak wy,
but they were not upset and they had such self-confidence,
ale oni się nie martwili, bo mieli taką niezachwianą pewność siebie,
they had such knowledge of their own
taką samowiedzę,
that they achieved through their meditative process.
którą osiągnęli poprzez medytację.
And the way they have written books,
I sposób, w jaki napisali książki,
some of them are so great, it’s very surprisingly,
niektóre są tak wspaniałe, to zadziwiające,
One cannot understand that they had no guidance,
Trudno uwierzyć, że nie mieli żadnego przewodnika,
nobody was to tell them.
że nie było nikogo, kto by im powiedział.
that they always tried to look after their Sahasrara.
zawsze dbali o swoją Sahasrarę.
Now one thing is there obstructing Sahasrara
Jedna rzecz jest przeszkodą dla Sahasrary –
is the movement of your Agnya into thoughts.
kiedy Agnya wchodzi w stan myśli.
That’s the only thing, that’s the only thing
To jedyna sprawa, to jedyna sprawa,
that stops your entry into Sahaja Yoga.
która zatrzymuje wasze wejście w Sahaja Yogę.
Thoughts are coming all the time,
Myśli przychodzą cały czas,
because a human being is born who reacts to everything,
ponieważ człowiek od urodzenia reaguje na wszystko.
react to this and react to that
Reaguje na to i na tamto,
and the thoughts come in and the thoughts go.
a myśli przychodzą i odchodzą.
There’s a big crowd of thoughts.
Jest cały natłok myśli.
Because of that your attention cannot cross over Agnya
Z tego powodu wasza uwaga nie może przekroczyć Agnyi
and can reside in the Sahasrara.
i wejść do Sahasrary.
So first of all, one should see what sort of thoughts are coming.
Po pierwsze trzeba zobaczyć, jakiego rodzaju myśli przychodzą.
You have to condemn yourself sometimes.
Czasami musicie sami siebie zganić.
You have to say: “What nonsense! What have I been doing?
Musicie sobie powiedzieć: „Co za nonsens! Co ja robię?
What’s the matter with me? How could I do all that?”
Co się ze mną dzieje? Jak mogłem to wszystko zrobić?”
Once you start doing that, these thoughts will start disappearing.
Kiedy zaczniecie tak robić, myśli zaczną znikać.
These thoughts are coming from two angles,
Te myśli przychodzą z dwóch stron –
one from the ego and another from your conditionings.
jedne z ego a drugie z uwarunkowań.
And these are so much built up within you,
One są w was tak rozbudowane,
that they don’t allow your agnya to be crossed.
że nie pozwalają wam przekroczyć Agnyi.
That’s why we have two Bija mantras of ‘Hum’, ‘Kshum’.
Dlatego mamy dwie Bija mantry „Ham” i „Ksham”.
First one is, when it is conditioning,
Pierwsza pomaga, gdy jest uwarunkowanie,
you are endowed with this kind of a fear,
kiedy macie w sobie strach tego rodzaju:
“I shouldn’t do like this, I shouldn’t do like that,
„Nie powinienem robić tego lub tamtego.
it’s not allowed, that is not allowed.”
Tego mi nie wolno, tamtego mi nie wolno”.
That’s the conditioning part of it.
To są uwarunkowania.
Conditioning can be of many types.
Uwarunkowania mogą być różnego rodzaju.
But the ego part of it is that,
Natomiast ego polega na tym, że myślimy:
“I must overpower everybody, I must get this,
„Muszę wszystkich zdominować, muszę to osiągnąć,
I must be able to rule everyone.”
muszę wszystkimi rządzić”.
These two things are there in the mind
Te dwie rzeczy są w naszym umyśle
which are all the time crossing over.
i cały czas przechodzą przez umysł.
So it’s important that we should go into thoughtless awareness
Dlatego ważne jest, aby wejść w stan świadomości bez myśli
and that thoughtless awareness is the real way
i ta świadomość bez myśli to realny sposób,
that your Sahasrara can be nourished by the Kundalini.
w jaki wasza Sahasrara może być odżywiona przez Kundalini.
Because Kundalini cannot go through, it cannot pass through.
Ponieważ Kundalini nie może przejść,
And for that, as I said, there are two Bija mantras,
mamy na to dwie Bija mantry:
one is ‘Hum’ another ’Kshum’.
jedna to „Ham”, druga „Ksham”.
So, if you are conditioned, you are frightened,
Tak więc, jeśli jesteście uwarunkowani, to jesteście zastraszeni,
you are afraid and you had ideas about yourself.
boicie się i macie wyobrażenia na swój temat.
These days the way people are describing, they’ll say,
W dzisiejszych czasach ludzie mówią o sobie np.:
“I’m an extrovert”.
„Jestem ekstrawertykiem”.
Somebody will say, “I’m an introvert”,
Ktoś powie: „Jestem introwertykiem”.
somebody will say “I’m a hippie”, “I’m that”, I’m that.
Ktoś inny powie: „Jestem hipisem, jestem tym lub tamtym”.
All kinds of things they can have attributed to themselves.
Przypisują sobie różne określenia,
But these ideas are all coming from outside, they are not from inside.
ale wszystkie te charakterystyki pochodzą z zewnątrz, a nie z wewnątrz.
To get to the inner side of yourself, the subtler side of your being,
Żeby dotrzeć do wewnętrznej strony samego siebie, do swej subtelnej strony,
you must allow the Kundalini to go through the Agnya.
musicie pozwolić Kundalini przekroczyć Agnyę.
And to cross the Agnya is a very important thing
Przekroczenie Agnyi jest bardzo ważne
in modern times and for that you have to meditate.
w dzisiejszych czasach i dlatego musicie medytować.
If you can meditate with complete faith in yourself
Jeśli potraficie medytować z całkowitą wiarą w siebie,
this Agnya can be opened out.
ta Agnya może być otwarta
With surrendering to the Divine,
poprzez oddanie się Boskości,
you have to surrender yourself to the Divine.
musicie oddać się Boskości.
And when this Agnya opens, you’ll be amazed,
A gdy Agnya się otworzy, będziecie zdziwieni,
your Sahasrara is just waiting to transfer,
że wasza Sahasrara wręcz czeka,
to give you all the help that you need through the All-pervading Power.
żeby poprzez Wszechogarniającą Moc dać wam wszelką pomoc, jakiej potrzebujecie.
Your connection of Sahasrara with
To połączenie waszej Sahasrary
the All-pervading Power is established.
z Wszechogarniającą Mocą jest ustanowione.
And by that you’ll be amazed how all these seven chakras work for you,
I będziecie zdumieni, jak te wszystkie siedem czakr pracuje dla was,
how they help you, how they try to give you whatever
pomaga wam i jak próbuje dać wam
is the real knowledge about everything.
prawdziwą wiedzę o wszystkim.
This real knowledge that you get is very joy giving.
Ta prawdziwa wiedza, jaką otrzymujecie, daje wam wiele radości.
You can see this real knowledge in everything.
Widzicie tę prawdziwą wiedzę we wszystkim.
You don’t have to start reading any book about it.
Nie musicie zabierać się do czytania żadnej książki o tym.
In every situation and in every person, in every flower,
W każdej sytuacji, w każdej osobie, w każdym kwiecie,
in every natural happening, you see clearly the hand of the Divine.
w każdym naturalnym zdarzeniu jasno widzicie rękę Boską.
Once you see the hand of the Divine your egos start disappearing.
Kiedy widzicie rękę Boską, wasze ego zaczyna znikać –
Once you say that “It’s You. You do everything.”
kiedy mówicie: „To Ty robisz wszystko”.
Kabira has said something great about this,
Kabir powiedział coś wspaniałego o tym.
he said that when the goat is alive it goes on saying
Powiedział, że jak koza żyje, to mówi
“Mai, mai” - “I am, I am”.
„mai, mai – ja jestem, ja jestem”.
But when it is slaughtered and its intestines are made into strings,
Ale kiedy się ją ubije i z jej jelit zrobi się linki,
which are used for cleaning the cotton, then it said
używane do czyszczenia bawełny, to wtedy brzmią one jak
“tuhi, tuhi” - “you are, you are, you are”.
„tuhi, tuhi – ty jesteś, ty jesteś, ty jesteś”.
See, in this symbolic way, they have suggested that:
Widzicie, w ten symboliczny sposób zasugerowano,
you have to become dissolved into this Divine power.
że musicie rozpłynąć się w Boskiej Mocy:
“It’s the Divine power that does everything. What am I?
„To Boska Moc, która wszystko robi. Kim ja jestem?
I was just a drop and I fell into this ocean of awareness
Byłem tylko kroplą i wpadłem do oceanu świadomości Boskiej Mocy,
of the Divine power and that is taking over and working it out.”
ona przejmuje i wypracowuje wszystko”.
That will help you a lot to be a great Sahaja Yogi.
To bardzo wam pomoże w byciu wielkim Sahaja Yoginem.
You developed curing powers, but still you are not proud of it.
Rozwijacie w sobie moce uzdrawiające, a wciąż nie jesteście z tego dumni.
You developed, of course, awakening powers, you are not proud of it.
Rozwinęliście oczywiście moce obudzenia duchowego i nie jesteście z tego dumni.
You develop so many creative powers and you are not proud of it.
Rozwijacie tyle twórczych mocy i nie jesteście z nich dumni.
You become really very, very creative, extremely creative.
Staliście się bardzo, bardzo twórczy, ekstremalnie twórczy.
But the greatest thing happend to you
Ale najważniejszą rzeczą, jaka wam się przydarzyła,
that you become a global personality.
jest to, że staliście się globalną osobowością.
So you start seeing the problem of every country,
Zaczynacie widzieć, gdzie leży problem każdego kraju,
of every other nation where they have problems.
każdego innego narodu.
But these problems, when you see, you don’t see like other people.
Ale kiedy widzicie te problemy, widzicie je w inny sposób niż pozostali ludzie.
Because others may like to use it for their own purpose,
Bo innym może się spodobać użycie tej sytuacji dla swego celu,
maybe for media, maybe for something.
dla rozgłosu w mediach lub tym podobne.
But what you want to see is that these problems are solved.
Natomiast wy chcecie, żeby te problemy zostały rozwiązane.
You see, your powers are so great, with this kind of a mind,
Wasze moce są tak wielkie i poparte waszym umysłem,
I would say, which is dominated completely by the Divine power,
zdominowanym całkowicie przez tę Boską Moc,
that it, whatever disturbs you,
że cokolwiek wam przeszkadza,
immediately it’s taken over and it starts working out.
jest natychmiast przejmowane przez nią i zaczyna się wypracowywać.
Many, many problems have been solved by Sahaja Yoga
Sahaja Yoga rozwiązała wiele problemów,
and also they can be solved on a very universal level,
mogą one też być rozwiązane na poziomie uniwersalnym,
if you are a global person.
jeśli jesteście globalną osobowością.
If you are a global person then
Jeśli jesteście globalną osobowością,
what happens is that you become a, sort of a, vehicle,
to stajecie się jakby narzędziem tej Boskiej Mocy
or you can become like a channel for this Divine power
lub możecie stać się kanałem, przez który Boska Moc działa,
to act because you are purely a global personality.
bo jesteście całkowicie globalną osobowością.
Not attached to this, attached to that,
Nie przywiązaną do tego czy do tamtego,
but a pure Sahaja personality which can be used
ale czystą „Sahaja” osobowością, która może być bez trudu użyta
by this Divine power very easily.
przez Boską Moc.
For that, as I told in the afternoon also,
Dlatego, jak wam mówiłam popołudniu,
that we have to be careful about few things that we have.
musimy być ostrożni w kilku sprawach.
Firstly anger, anger is the worst thing that we have.
Po pierwsze: złość. Złość jest najgorszą rzeczą, jaka mamy.
Angry for what?
Być złym – po co?
There are people who talk like this - “I was very angry” -
Są ludzie, którzy mówią w ten sposób: „Byłem bardzo zły”,
as if they’re proud of their anger.
jakby byli dumni ze swej złości.
Anger is a sign of complete stupidity, absolute stupidity.
Złość jest oznaką zupełnej głupoty, absolutnej głupoty.
And there’s no need to get angry with anyone because,
Nie ma potrzeby być złym na kogokolwiek,
by anger, you don’t solve the problem.
bo złością nie rozwiążemy problemu.
With anger you spoil yourself.
Złością niszczycie samych siebie.
With anger you ruin your own, own nature.
Złością rujnujecie swoją własną naturę.
With anger you really spoil the whole situation.
Złością naprawdę psujecie całą sytuację.
So no use, no use having any anger about anything.
Więc nie ma sensu być na cokolwiek złym.
But if anything happens that angers you,
Jeśli coś się dzieje, coś was złości,
you should settle down and see for yourself
powinniście się uspokoić i zastanowić się,
why is it wrong, why is it disturbing you?
co złego się dzieje i dlaczego wam to przeszkadza.
Your seeing itself will help this problem to be solved.
Samo wasze skupienie się na tym pomoże w rozwiązaniu tego problemu.
You must first of all realize that you are
Najpierw musicie zrozumieć,
a special personality that your Sahasrara
że jesteście wyjątkową osobą,
has been opened out to this all Divine power,
że wasza Sahasrara została otwarta przez tę Boską Moc,
as if you have entered into the realm of divinity.
tak jakbyście weszli w sferę Boskości.
You are great guests in that great court of Divine domain.
Jesteście wielkimi gośćmi na tym Boskim Dworze.
You are not an ordinary person.
Nie jesteście zwykłą osobą.
And so once you understand why you have Sahaja Yoga
Więc kiedy zrozumiecie, dlaczego macie Sahaja Yogę
and why you have got realization, is that there’s something special.
i dlaczego macie Realizację, że jest to coś specjalnego –
But that should not give you any ego.
nie powinno to dawać wam żadnego ego.
It’s not for ego that you have to have this,
Nie dostajecie tego po to, żeby mieć ego,
but it’s for understanding that
ale dlatego, żeby zrozumieć,
you have to play into the hands of the Divine.
że powinniście być częścią Boskiej gry.
It is this play is something I could explain like this,
Tę grę mogłabym tak opisać:
that: if you are, supposing, an artist,
przypuśćmy, że jesteście artystą.
then in the hand of the artist is the brush
Ten artysta ma w ręku pędzel
and the brush never thinks that it is doing anything.
i ten pędzel jest, ale nigdy nie myśli, że to on coś robi.
It’s the artist who is doing everything.
To artysta wszystko robi.
In the same way, when you are one with the Divine power,
W ten sam sposób, kiedy jesteście jednym z Boską Mocą,
you just feel “I’m not doing anything.
po prostu czujecie: „Ja nic nie robię.
It’s the Artist who’s doing it.
To Artysta jest tym, który to robi.
It’s the Artist who is managing”.
To Artysta jest tym, który kieruje”.
And who is the Artist?
A kto jest tym Artystą?
It’s this Divine power, which loves you, which cares for you,
Jest nim ta Boska Moc, która was kocha, która o was dba
which looks after you, which absolutely is identified with you.
i troszczy się, która się z wami całkowicie identyfikuje.
You’ll be surprised,
Będziecie zaskoczeni,
I have got so many letters from people how Sahaj has helped them.
ile dostaję listów od ludzi o tym, jak Sahaja Yoga im pomogła.
How at the right moment they got the help.
Jak w odpowiednim momencie otrzymali pomoc.
At the point of complete destruction, how they were saved.
Jak w momencie zupełnej katastrofy zostali uratowani.
So many people have written to Me.
Tylu ludzi pisze do mnie.
But I’m not surprised.
A ja się nie dziwię,
Because if you are one with the Divine, it looks after you.
bo gdy jesteście jednym z Boską Mocą, to Ona się wami opiekuje.
It has all the powers, all the powers.
Ona ma wszelkie moce, wszelkie moce.
Only one power it doesn’t have, to control you.
Tylko jednej mocy nie ma: mocy kontrolowania was.
If you want to ruin yourself, it gives you freedom, complete freedom.
Jeśli chcecie siebie zniszczyć, daje wam ona tę wolność, całkowitą wolność.
If you want to ruin yourself, ruin.
Jeśli chcecie siebie zrujnować, możecie to zrobić.
If you don’t want to accept Divine power, alright, don’t accept.
Jeśli nie chcecie zaakceptować Boskiej Mocy, w porządku – nie akceptujcie.
It’s a complete freedom to do what you like with yourself.
To jest całkowita wolność, możecie zrobić ze sobą, co chcecie.
That is one thing it has given and that’s why
To jedyna rzecz dana wam i dlatego
you must curb down that freedom and respect the Divine power.
musicie poskromić tę wolność i szanować Boską Moc.
Today is, I like the day when it is a Mother’s, I should say,
Dziś jest... Lubię ten dzień, który jest Dniem Matki,
Mother's day also,
powiedziałabym – również Dniem Matki,
because I think only a mother can work it out that way.
ponieważ myślę, że tylko Matka może to wypracować w ten sposób.
One has to have lots of patience with people.
Trzeba mieć dużo cierpliwości do ludzi.
What I’ve seen about all these great incarnations who came,
Zauważyłam u wszystkich tych wielkich Inkarnacji, które przyszły,
they just disappeared; in a very short time they lived, very short time.
że po prostu znikły, że żyły bardzo krótko, bardzo krótko.
Somebody was crucified about 33 years of age.
Jeden został ukrzyżowany w wieku 33 lat,
Somebody took a samadhi at 23 years of age.
inny wszedł w stan samadhi w wieku 23 lat,
Because I think they couldn’t bear the way people were stupid.
ponieważ – jak myślę – nie mogli znieść tego, jak głupi byli ludzie.
They couldn’t see the point
Nie widzieli sensu
that they could do something for human beings.
robienia czegokolwiek dla istot ludzkich.
They lost their confidence I think, or maybe that they thought
Stracili pewność, albo może myśleli,
it’s useless to work for these people.
że nic dla tych ludzi nie można zrobić.
Like that they took a position that, it’s better to disappear.
Postanowili, że lepiej będzie odejść.
But Mother’s position is different,
Ale Matka jest inna.
She’ll go on struggling and fighting for her child.
Ona będzie walczyć o swoje dziecko.
She’ll fight it out to the last to see
Będzie walczyć do końca, aż zobaczy,
that the child gets all the benefits.
że jej dziecko otrzymuje wszystkie korzyści.
And this patience and this love and this forgiveness
Ta cierpliwość, ta miłość i to przebaczenie
is innately built in a mother,
jest wewnętrznie wbudowane w matkę,
Not any achievement, not any big name
Ona nie robi tego dla osiągnięcia czegoś, nie dla tytułu,
or a, what you call a sort of an award or anything.
nie dla wyróżnień,
It is just she does it because she is a mother.
ale robi to po prostu dlatego, że jest matką.
And that is what is the sign of any mother,
I to jest właśnie znakiem każdej matki,
if she’s a real mother, at least for her own children,
że jeśli ona jest prawdziwą matką, to przynajmniej dla swoich własnych dzieci
she will go all out, she will work out everything
będzie robić absolutnie wszystko, wypracowywać wszystko codziennie,
for day in and day out and try to save the child from disaster.
każdego dnia i próbować ocalić dziecko od zniszczenia.
But Sahaja Yoga is a much bigger family
Ale Sahaja Yoga jest o wiele większą rodziną
and for that you really had to be worked out
i dlatego musieliście zostać wypracowani
through the mother’s principle.
poprzez Zasadę Matki
You cannot take any other principle.
Nie możecie przyjąć innej zasady.
Like there were very great warriors we had
Było na przykład wielu wielkich wojowników
and they have done a great job also
i oni także wykonali wielką pracę
and they have worked out as warriors.
i stali się wojownikami.
Then we had some who were very sacrificing.
Następnie mieliśmy takich, którzy bardzo się poświęcali –
All kinds of people there were.
ludzi wszelkiego rodzaju.
They worked very hard to establish dharma in people
Pracowali oni bardzo ciężko, aby ustanowić Dharmę w ludziach,
but they could not.
ale im się to nie udało.
I thought of one thing that, no use establishing dharma.
Pomyślałam, że nie ma co ustanawiać Dharmy –
First of all give them realization.
najpierw trzeba dać im Realizację.
When in the light of the Spirit they see what’s wrong,
Kiedy w świetle Ducha zobaczą, co złego się dzieje,
they become dharmic automatically.
automatycznie zaakceptują Dharmę.
The best way is to do that, not to force dharma on them.
Najlepiej jest tak robić, a nie wymuszać na nich Dharmy.
Because if you put dharma on them,
Bo jeśli wymusicie na nich Dharmę,
they don’t know how to bear it, they can’t digest.
to nie będą oni wiedzieć, jak sobie z tym poradzić, nie będą mogli tego strawić.
So this will be the best way,
Tak więc najlepszym sposobem będzie po prostu sprawić,
is to just make them aware of their Spirit.
żeby uświadomili sobie swojego Ducha.
Once the light of the Spirit comes,
Kiedy zaświeci światło Ducha,
in the light they see everything clearly,
w tym świetle wszystko jasno zobaczą
then no problem is there.
i nie będzie żadnego problemu.
And that’s why this Mother’s quality is very helpful.
I dlatego ta cecha Matki jest tak bardzo pomocna.
a manifestation of the Mother Principle, in every country,
manifestacja Zasady Matki,
and it has been depicted and said.
napisano i mówiono o tym.
But later on, it was taken over by people
Ale później sytuację przechwycili ci,
who didn’t want to talk about Mother.
którzy nie chcieli mówić o Matce,
Because they could not justify themselves
bo nie mogli usprawiedliwić przed sobą
the way they were behaving.
sposobu swojego zachowania.
So they said, best is not to talk of the Mother.
Więc postanowili, że lepiej jest nie mówić o Matce.
Also those who were very much advanced people,
Także ci, którzy byli bardzo zaawansowani,
very matured, who were really incarnations
bardzo dojrzali, którzy byli prawdziwymi Inkarnacjami,
did talk about the mother all the time.
cały czas mówili o Matce.
But still talk was talk.
Ale to było tylko mówienie.
Now this has to be worked out as a Mother has to work it out.
Teraz to musi zostać wypracowane, ponieważ Matka musi to wypracować.
So in your own way,
Tak więc na wasz własny sposób,
when you are doing Sahaja Yoga, there also you have to be a mother.
kiedy robicie coś dla Sahaja Yogi, też musicie być „Matką”.
More mother’s quality than the father’s quality,
Musimy używać więcej cech matki niż ojca –
that: there’s no ambition, there’s no competition,
nie ma ambicji, współzawodnictwa,
there’s no jealousies, nothing.
zazdrości, niczego takiego.
Just you want your children to come up
Po prostu chcecie dla waszych dzieci rozwoju
and to grow in their spirituality.
i wzrostu w ich własnej duchowości.
If that is the only attitude we have,
Jeśli takie jest wasze jednoznaczne podejście,
then you’ll be amazed how satisfied you’ll feel.
to zobaczycie, jak bardzo będziecie usatysfakcjonowani,
Because this is a very, very joy-giving thing
bo patrzenie, jak ludzie wzrastają duchowo,
to see people growing in spirituality.
daje bardzo dużo radości.
Not only talking about it, not only reading about it,
To nie tylko mówienie lub czytanie o tym,
but actually happening, actualizing within us.
lecz rzeczywiste zdarzenie, jakie w nas zachodzi.
So this quality is very helpful
Ta zaleta bardzo pomaga każdemu,
and that really helps every Sahaja Yogi;
pomaga każdemu Sahaja Yoginowi
to be patient, to be kind, to be humble.
być cierpliwym, miłym i pokornym.
But you have to correct also.
Ale wy musicie także korygować.
But there’s a way of correction of another person,
Jest sposób korygowania ludzi,
of people who are coming, not from the Divine world
którzy przychodzą nie z Boskiego świata,
but from the normal world.
ale z normalnego
So it’s a difficult task to correct them.
i dlatego trudno jest ich poprawić.
Some people are so hot tempered they can’t bear it.
Niektórzy są tak gwałtowni, że nie mogą tego znieść.
Doesn’t matter, you have to forgive them.
Nie szkodzi, musicie im przebaczyć.
But best is to concentrate on people who are simple,
Ale najlepiej skupić się na prostych ludziach,
who are loving, who are affectionate
którzy są pełni miłości i czułości.
and then gradually all these complicated people, also, will join.
I potem stopniowo ci skomplikowani ludzie też się przyłączą.
Your way of dealing with others has to be motherly.
Wasz sposób zajmowania się innymi musi być matczyny.
The motherly relationship has to be there.
To musi być matczyna relacja.
Now I was surprised that in the western literature,
Zdziwiłam się, że w zachodniej literaturze
I don’t find any description of a child and a mother’s relationship,
nie mogłam znaleźć żadnego opisu relacji między dzieckiem i matką –
There’s no description at all.
W ogóle nie ma takiego opisu.
How the mother sees the child, how he walks, how he falls down,
Jak matka patrzy na swoje dziecko, jak ono chodzi, jak upada
then how he gets up and how he talks.
i podnosi się, jak ono mówi.
All kinds of beautiful things has described,
Tyle pięknych rzeczy opisano,
but not in the Western countries.
ale nie w zachodnich krajach.
I don’t know, they never saw this point,
Oni nigdy nie zauważyli tego.
I think, that it is very important that to describe
Myślę, że to bardzo ważne:
the attention of the mother.
aby opisać uwagę matki,
How she’s loving, how she’s kind,
jaka ona jest kochająca, miła,
how she tolerates so much nonsense and how she keeps it as a,
ile głupstw toleruje i zachowuje dla siebie
sort of a, forgiving thing.
przebaczając je
Not just to use it against the child or to trouble.
i nie używając ich przeciwko dziecku ani nie dokuczając mu.
Sometimes you have to correct, you have to tell.
Czasami trzeba skorygować, trzeba powiedzieć,
But at the right time, at the right place,
ale jeśli powiecie mu to w odpowiednim czasie i miejscu,
if they are told, the child also sees the point, whatever is there.
to również dziecko zrozumie, o co chodzi.
The first, most convincing thing is the affection
Najbardziej przekonująca rzecz to czułość
and the love of the Mother.
i miłość Matki.
She goes on forgiving and giving that assurance that
Ona cały czas przebacza i daje pewność:
“I have a mother, nothing can happen to me.”
„Mam Matkę i nic mi się nie może stać”.
And this assurance works very well.
I ta pewność bardzo dobrze działa.
But the same assurance you have to give to other Sahaja Yogis
Ale tą samą pewność musicie dać Sahaja Yoginom,
who are getting realization from you.
którzy otrzymują od was Realizację.
Let them feel that you are not angry with them.
Dajcie im poznać, że nie jesteście na nich źli.
They are stupid, I know.
Oni są głupi, wiem.
They are sometimes violent.
Czasami są gwałtowni.
I have gone through all kinds of people.
Spotkałam różnego rodzaju ludzi.
But the only thing that has worked is pure love.
Ale jedyna rzecz, która działała, to czysta miłość.
Pure love has no attributes of expecting something.
Czysta miłość niczego nie oczekuje.
You just give love and try to improve that person, with full attention.
Wy po prostu dajecie miłość i z całą uwagą próbujecie ulepszyć tę osobę.
But in Divine work, you don’t have to get attached to that person.
Ale w czasie tej Boskiej pracy nie musicie się przywiązywać do danej osoby.
Supposing, there’s somebody who is not up to the point,
Jeśli ktoś nie jest na odpowiednim poziomie,
is also troublesome, gets angry with you, annoyed,
stwarza problemy, złości się na was, irytuje się,
insults you and everything, so forget it!
obraża was – zapomnijcie o nim!
There are many others.
Jest wielu innych.
There’s no need to run after one person,
Nie ma potrzeby gonić za jedną osobą,
to get attached to that person or to make them fear.
przywiązywać się do niej albo jej zastraszać.
Now main thing is that,
Najważniejsze, że czuję,
I feel all the Sahaja Yogis always feel that I’m their own,
że wszyscy Sahaja Yogini zawsze czują, że Ja jestem ich,
which is a fact.
co jest faktem.
Whether I talk to you, whether I meet you or whatever it is,
Jeżeli z wami rozmawiam, jeśli was spotykam, cokolwiek to jest,
you have to know that I’m your Mother
musicie wiedzieć, że jestem waszą Matką
and any problem you have you can always tell Me.
i możecie mi zawsze powiedzieć o każdym problemie, jaki macie.
But sometimes the way people tell Me problems also,
Ale czasami ludzie mówią mi swoje problemy w ten sposób,
I feel, how low they are.
że czuję, jak nisko oni się znajdują,
Their mentality is so low.
jak niska jest ich mentalność.
What are they asking Me?
O co oni Mnie proszą?
Supposing you go to some king and ask him for, say,
Przypuśćmy, że pójdziecie do króla i poprosicie go
half a dollar, then what will the king say?
o pół dolara, to co on powie?
“What is the matter with this person?
„Co się dzieje z tą osobą?
He doesn’t know what he should ask for.”
Ona nie wie, o co ma mnie prosić”.
In the same way, one feels that way that
Tak samo,
when you are asking anything to your Mother,
jak prosicie o coś waszą Matkę,
it should be of some value.
to powinno być to coś wartościowego,
Some great value, it should have the value of complete satisfaction.
coś bardzo wartościowego. Tą wartością powinna być całkowita satysfakcja.
When you ask for something it should give you complete satisfaction.
Jak o coś prosicie, to to powinno dawać wam całkowitą satysfakcję.
But I’ve seen people asking for this thing, for that thing.
Ale widziałam, jak ludzie proszą mnie o to i o tamto,
I mean it’s to such an extent that I sometimes feel,
do tego stopnia, że czasami czuję:
“Oh God, how am I getting all these people around Me
„O Boże, co ci ludzie o tak niskich pragnieniach robią wokół mnie,
who are desiring something very low, very mean, very insipid?”
bardzo mierni, bardzo ograniczeni”.
But if you are one with the Sahasrara, then Sahasrara itself works.
Ale jeśli jesteście jednością z Sahasrarą, to Sahasrara sama działa.
It will bring you contact with people,
Ona was zbliży do takich ludzi,
in contact with such people that you are amazed how it works.
że sami będziecie zdziwieni, jak to działa.
I went to Turkey and My experience of Turkey
Pojechałam do Turcji i to, jak doświadczyłam Turcję,
has proved that beyond doubt.
bez wątpienia dowiodło tego.
of all the people of the world,
że spośród wszystkich narodów świata
have taken to Sahaja Yoga just like a windfall.
Turcy wejdą do Sahaja Yogi jak burza.
I can’t understand how they have accepted it.
Nie mogę zrozumieć, jak oni mnie zaakceptowali,
And they were at least two thousand people
było co najmniej dwa tysiące ludzi
in the follow-up and people were finding it impossible
na następnych programach – tak, że trudno było
to get them round and tell them.
obejść wszystkich
And when they had very close meetings also
i wszystko im powiedzieć.
they had so many people and they continued to be there.
I na kolejnych spotkaniach było ich nadal wielu.
Now maybe that it’s a very disturbed country
Być może jest to państwo
with fundamentalism very much working out.
ciężko doświadczone fundamentalizmem, przepracowujące bardzo dużo.
But everywhere, every country has problems and has, we should say,
Ale wszędzie, każdy kraj ma problemy,
a kind of a very destructive image, every country has.
pewien rodzaj destrukcyjnego wizerunku – każdy kraj to ma.
But in some countries, I don’t know how,
Ale w niektórych krajach, nie wiem jak,
it sparks and once they become Sahaja Yogis, no problem.
ale jakoś się to rozpala i kiedy oni zostaną Sahaja Yoginami, problemu nie ma.
There’s no problem about anything,
Nie ma z niczym problemu,
means they are Sahaja Yogis you see, you don’t have to tell them.
to znaczy, że oni są Sahaja Yoginami i nie trzeba im nic mówić,
They themselves work it out, they understand it, what is it.
bo sami rozumieją i wypracowują to, co trzeba.
Like we have every country which has problems,
W każdym kraju są jakieś problemy,
which has people who are not of a very great level,
są ludzie, którzy nie są na bardzo wysokim poziomie,
who are not great seekers.
którzy nie są wielkimi poszukiwaczami.
Maybe in some countries, I feel, those who were great seekers are lost.
Być może w niektórych krajach wielcy poszukiwacze są zagubieni.
Like England, I feel that all the seekers are lost by drugs,
Jak w Anglii, czuję, że wszyscy poszukiwacze są zagubieni przez narkotyki,
hippyism, all nonsense.
hippisowski styl życia i cały ten bezsens.
America is the worst of all, which is so much lost into wrong seeking;
Ameryka jest najgorsza. Jest tak bardzo zagubiona w niewłaściwym poszukiwaniu,
and it’s difficult to find people there who have right seeking.
że trudno jest tam znaleźć ludzi, którzy poszukują we właściwy sposób.
Gradually it is working out, but still, I must say,
Stopniowo to wypracowuje, ale nie powinniśmy
we should not think of any one particular country where Sahaja Yoga
myśleć w ten sposób, że w jednym konkretnym kraju Sahaja Yoga
is not working out so much or in some places working out so much.
nie wypracowuje tak dobrze, a w drugim wypracowuje.
It is, what we have to think, globally that Sahaja Yoga is growing.
Mamy myśleć globalnie, że Sahaja Yoga rośnie
And you are part and parcel of that society which is Sahaja Yoga.
i że wy jesteście częścią tego społeczeństwa, które jest Sahaja Yogą.
It’s a very rare society which they never had.
Jest to bardzo unikalne społeczeństwo, jakiego wcześniej nie było.
They had one or two sufis here and there,
Był jeden lub dwóch Sufi tu i tam,
one or two realized souls here and there, who only suffered.
jedna lub dwie zrealizowane dusze, które tylko cierpiały.
All their lives they were tortured, nobody looked at them.
Całe życie byli torturowani, nikt się nimi nie przejmował.
I had great hopes about Maharashtra, but I’m so disappointed,
Miałam wielkie nadzieje co do Maharashtry, ale się zawiodłam,
because they tortured all these great saints all throughout,
bo oni tak bardzo torturowali tych wszystkich wielkich świętych,
so badly, in such a mean manner,
nieustannie, w tak podły sposób,
that I think they are still paying for it.
myślę, że nadal za to płacą.
And despite the fact that I’ve done so much work there,
I mimo, że wykonałam tam tyle pracy,
what I feel is that, their karmas are not good because they still,
myślę, że ich karmy są niedobre, bo oni nadal są –
I would say, it’s a rotten country, become so rotten.
powiedziałabym – zgniłym krajem, stali się tak zgnili.
You can see that, the way people are behaving, whole thing is so bad.
Widzicie, w jaki sposób ludzie się zachowują i wszystko jest złe.
Though Sahaja Yoga is there, no doubt,
Mimo, że jest tam Sahaja Yoga,
but I wouldn’t say it is of that level
nie powiedziałabym, że jest ona na takim poziomie,
as it is in the north, north of India.
jak na północy Indii.
It’s very surprising.
To dziwne,
North Indians never knew anything about Sahaja Yoga,
bo na północy Indii oni nigdy nie wiedzieli o Sahaja Yodze.
they were not such religious people either.
Także nie byli bardzo religijni.
But how the north people have taken to Sahaja Yoga it`s very surprising.
Ale jak ci z północy weszli do Sahaja Yogi – to bardzo zadziwiające.
So you can’t say where the light will show, just can’t say.
Więc nie możecie przewidzieć, gdzie światło się pokaże, po prostu nie możecie.
And wherever it shows we should accept.
I gdziekolwiek się pokaże, powinniśmy to zaakceptować,
Wherever it doesn’t show, we should not feel bad about it.
a gdzie się nie pokaże, nie powinniśmy się czuć źle z tego powodu.
What can you do?
Co możecie zrobić?
You cannot sort of break their heads for Sahasrara,
Nie możecie na przykład rozbić ich głów dla Sahasrary.
their Sahasrara has to be opened out.
Ich Sahasrara musi zostać otwarta.
And with your motherly love,
I z waszą matczyną miłością,
with your motherly understanding I’m sure you can do it.
z waszym matczynym zrozumieniem – jestem pewna, że możecie tego dokonać.
Not, may not be, to the same extent in every country,
Może nie w takim samym stopniu w każdym kraju,
but I’m sure, as I feel that,
ale jestem pewna, czuję,
maybe the punyas of these great saints will work and maybe,
że może punyas tych wielkich świętych będą działać i może
wherever I felt a little bit disappointed,
te wszystkie miejsca, którymi byłam zawiedziona,
I feel that all these places will work out and Sahaja Yoga will grow.
wypracują i Sahaja Yoga rozwinie się.
But first and foremost is your Sahasrara.
Ale przede wszystkim ważna jest wasza Sahasrara.
Only your Sahasrara can reflect the light of the Divine.
Tylko wasza Sahasrara może odbić światło Boskości,
So, your Sahasrara is extremely important.
więc wasza Sahasrara jest niezwykle ważna.
You must meditate to enrich your Sahasrara,
Musicie medytować, aby wzmocnić swoją Sahasrarę,
to cure it, to make it completely nourished by the Kundalini.
żeby ją całkowicie wyleczyć, żeby ją całkowicie odżywić przez Kundalini.
There`s no need to do many rituals but meditation
Nie trzeba wykonywać wielu rytuałów, ale medytacja
and also little bit of taking Bandhan, even now today,
a także bandhan są konieczne, nawet dzisiaj,
is necessary I think, when you go out.
kiedy wychodzicie z domu.
Because still Kali Yuga is working it’s own pangs and the Satya Yuga
Ponieważ Kali Yuga nadal przysparza bólu, a Satya Yuga
is trying to come out.
usiłuje się zamanifestować.
We are the ones who are going to support, look after the Satya Yuga.
To my jesteśmy tymi, którzy wesprą Satya Yugę i zadbają o nią.
And that’s why the Sahasrara opening is very,
I dlatego otwarcie Sahasrary jest bardzo,
very important, it’s very important.
bardzo ważne. Jest bardzo ważne.
And those who want to grow should meditate every day,
I ci, którzy chcą wzrastać, powinni medytować codziennie,
whatever time you may come home, maybe in the morning,
kiedy tylko przyjdziecie do domu, może rano,
maybe in the evening, anytime.
może wieczorem, o każdej porze.
But you will know that you are meditating when
Będziecie wiedzieć, że medytujecie, jeśli będziecie mogli
you can get into thoughtless awareness, then you will know.
wejść w stan świadomości bez myśli, wtedy będziecie wiedzieć.
you won`t react, because you are thoughtless.
Nie będziecie reagować, bo będziecie bez myśli.
You won`t react.
Nie będziecie reagować.
When that reaction is not there then everything,
Kiedy nie ma reakcji,
you’ll be surprised, is Divine.
wtedy wszystko jest Boskie,
Because reaction is your Agnyas problem.
bo reakcja jest problemem waszej Agnyi.
Once you are absolutely thoughtlessly aware,
Kiedy będziecie całkowicie świadomi bez myśli,
So much so that the Divine takes over, every activity,
Do tego stopnia, że Boskość przejmuje wszystkie działania,
every moment of your life and looks after you.
każdy moment waszego życia i opiekuje się wami.
And you feel completely secured, one with the Divine.
I czujecie, że jesteście całkowicie bezpieczni, że jesteście jednym z Boskością
And enjoy the blessings of the Divine.
i cieszycie się błogosławieństwami Boskości.
May God bless you!
Niech Bóg was błogosławi.
Now we have so many children.
Mamy teraz tak wiele dzieci.
I don't know what to do with all these children here.
Nie wiem, co z nimi wszystkimi robić.
They can just come up on the stage
Niech wejdą na scenę.
and they can sing the song of Shri Ganesha.
I niech śpiewają o Shri Ganeshy.